# 기업 소개

## NEUBIity

- 라스트 마일의 Pain point
- NEUBIE와 NEUBIEGO(ROS 기반)를 사용한다.
- NEUBIE : 카메라 기반의 자율주행 배달 로봇
- 학장성이 가장 중요하다.
- 아를 위해 경제성과 범용성이 중요하다.
- 가격이 비싸면 구매할 수가 없다. 가격을 저렴하게 만들기 위해서는 라이더를 사용하지 않는다. 많이 만들어야 가격이 싸지기 때문에 물량을 확보해서
- 경제성 -> No LIDARS, 대량 생산
- Versatility
- 실내외
- 다양한 지역(골프장, 캠핑장 등)
- Data Driven Autonomy : 데이터 기반 자율 주행
- 데이터가 많을수록 자율주행이 좋아진다.
- 로봇에서 취득한 데이터를 가져온다. 그것을 바탕으로 모델이나 지도를 구축한다.
- 로봇에서 지속적으로 데이터를 취득하고 있다. 이렇게 기술적 우위를 갖겠다는 목표를 가지고 있다.
- 로봇은 제품으로 승부를 보려고 하면 안 되고 서비스로 승부를 봐야 한다. -> NEUBIEGO
- 뉴비-뉴비고 연동성을 통한 기술 지속성 확보
- RaaS 생태계 구축(목표)
- 뉴빌리티 경쟁 우위 : TECHNICAL EXCELLENCE, SCALABLITY
- 비즈니스 모델 정책 : 구독형(B2B), 구매형
- 다양한 서비스 모듈로 국내외 시장에 공격적 플릿 확장
- 사업 포트폴리오 다각화를 통한 성장의 내진 설계
- 도심지에 대한 지속 검증
- 자율주행 로봇을 가장 빠르게 상용화할 수 있는 팀이다.(2020.7~)
- 태크 기업보다는 서비스 기업이라고 소개하고 싶지만 현실적으로 그렇지 않은 것 같다.
- 기술은 기본적으로 잘해야 한다. 그뿐만 아니라 플랫폼으로서 고객들에게 서비스를 제공할 수 있어야 한다.

## 배달로봇 관점에 본 로봇 기술 - 우아한형제들 김명식

- 물리학과 석사 출신 : 과학에 재능이 없구나 수학이 어렵다. / 일본에서 박사(로봇)
- 상용화되기 어려운 로봇을 개발하는 회사들이 있다.
- 오늘의 주제 : 경험했던 로봇 관련 이런 저런 이야기
- 상품으로서의 로봇 : 일반 상품으로서의 로봇을 만들기 위한 시도는 계속되는데 특수 목적 로봇 외에는 잘 되고 있지는 않음
- 너무 비싸다.
- 로봇이 작업을 하려면 이족보행이 필요하다. " 일반 환경에서 로봇이 작업하려면 사람처럼 걸어야 하는데 불가능하다." -> 2000년대 Triger
- 휴머노이드는 너무 비쌈 -> 사람이 가기 힘든 곳에서 쓰면 어떨까
- 2015 Social Robot : 움직이진 못해도 지능을 가지고 놀아주는 로봇 -> 많은 회사에 영감을 줬다. / 모터소리가 없고 움직임이 자연스럽다.
- 2017 AI Speaker(아마존) : 화면은 없지만 지능을 가지고 놀아주고 가르쳐주고 정보를 제공하고 소리가 좋음 - 음악, 날씨, 알림, 뉴스 / 음성 상호작용이 어려웠음 -> 컵라면 타이머로 귀결
- 상품으로서의 로봇 : 싸다, 아주 좋거나
- 케어&교육용 - 많이 나오지만 항상 실패
- 애완로봇 : aibo - 잘 안되고 있다.
- 안내&통역 : 패퍼
- 이스라엘 로봇(300만원) - 연구용 소비 끝
- 상품 로봇으로 유일하게 성공한 사례는 청소 로봇이다. 진공청소(30) - 물걸레질(50)
- 이동로봇이 저렴해지면서 청소라는 가치가 상품으로 이어지고...
- 이것을 가능하게 만든 기술 : SLAM 위치를 지도 추정을 동시에 + 광학식 LIDAR(2008 30달러)
- Image Sensor -> ToF로 발전
- 저가 거리센서(3D LIDAR)
- 로봇 부품 가격의 하락 + 고정밀 라이더등 센서 기술의 발전 + 자율주행 알고리즘의 발달
- 서빙/배달 로봇
- 우아한형제들의 로봇 사업 서빙로봇/배달로봇
- 해결해야 할 문제

1. 로봇이 이동할 수 있는 환경?
2. 로봇이 제공하는 가치가 비용만큼 있나?

- 서빙로봇 : 경로가 정해진 환경, 손님이 많고 경로상의 사람이 있을 수 있음, 컨트롤 가능한 환경 / 인건비보다 싸게 제공, 고객 점원 불편함 최소화
- 배달로봇 : 컨트롤 불가능한 환경, 상대적으로 비싼 기술 필요 / 현재의 배달비보다 싸게, 고객 점주 불편함 최소화
- 서빙로봇 이슈 : 점주가 생각하는 서빙로봇의 업무 가치 0.5인 -> 비싸다고 생각
- 요구 기능 : 식당 통로 주행 -> 좁은 곳이 기능할수록 적용..
- 머리를 돌리는 몇 초가 걸린다.
- 복잡한 유아이는 시장에서 먹히지 안흔다.
- 배달로봇
- 배달 경로 주행 : 아파트 보행로, 인도, 횡당보도, 이면도로
- 장애물 회피
- 음식 유지
- 아이들 -> 의외로 아이들이 로봇이 우호적이라 문제가 되지 않음
- 엘리베이터 대응 : 엘리베이터에 어떻게 타고 내릴 것인가? : 엘리베이터 호출, 탑승, 하차
- 엘리베이터 통신 방식 : 감시반 연동 / 제조사에서 제공하는 API
- 탑승, 하차식 사람들이 있는 경우
- 통신 이슈 : 엘립이터 내부, 복도에서의 통신 불량
- USP는 거의 필요 없음 : 머리회전, 댄스, 움직이는 트레이
- 복잡한 UI는 작동하지 않음
- 쉽고 간단한 기술 -> 복잡하고 좋은 기술로 확장
- 기술보다는 정책으로 풀어야 하는 이슈
- 쉬운 장비
- 배달의 민족 : 좋은 기술 -> 좋은 음식을 먹고 싶은 곳에서
- 로보틱스 랩실 : 로봇기술을 개발 하드웨어부터 소프트웨어까지
- 기술적으로 신뢰도가 있는 라이다를 쓴다.
- 배달의 민족 로봇 대발 챌린지 : 로봇 자율주행챌린지 시뮬레이션 환경에서 장애물이 있는 실내외 코스를 가장 빠르고 사고 옶이 주행 / 푸드 딜리버리:

## AI 물체 인식 기반 태양광 트래킹 로봇 챌린지

- 고분자 전공
- 산업이 발달하면 전자는 발전할 수밖에 없다. 화학 + 전자 -> 실리콘
- LG 화학 : 컴퓨터 보드 만드는 재료 개발
- 반도체, 디스플레이, 배터리, ...

1. 아무리 설명해도 아는 만큼 들린다. 학교 다닐 때 전공뿐만 아니라 교양 등의 다양성을 접해보려고 노력해라
2. 영어를 굉장히 잘해야 한다. 정말 열심히 해야 한다.
3. 한국 사람들은 질문을 안 하는데 외국에서는 전부 질문한다. 질문을 많이 해야 한다.

- 모든 것은 에너지가 필요하다. 어떻게 에너지를 만들 것이냐?
- 반도체 전공정(미세) 후공정(그 칩을 많이 쌓는 것)
- 칩이 쌓이고 있다. -> 빅데이터의 세상 -> 인공지능 -> 로봇 -> 에너지 자립 시대
- 데이터 <- 센서 <- 공설
- 디지털 기능과 신재생 에너지를 결합한 세계 최초의 회사
- 이 세상에서 가장 많은 에너지가 뭘까? -> 빛 에너지, 태양광 에너지
- 2009년에 전 인류가 쓴 에너지? 16TW
- 2020 50TW
- 태양광을 잘 이용하면 에너지 문제를 잊고 살 수 있다.
- 실내 조명에서 작동할 수 있는 반도체 소자를 만들었다.
- 이 세상이 모든 모든 전자제품
- 아프지 않고 오래 살기(생물학) + 편리함(전자)
- 학부생 때는 산을 볼 수 있는 눈을 만들기 위해 공부를 열심히 해야 한다.
- 요즘 키워드 : 기후변화, AI, 지속가능성
- 배워야 할 공부는 끝이 있고 내가 해야 할 공부는 끝이 없다.
- LED의 핫스팟 위치에 투명 랜치를 두면 문제를 예방할 수 있다.
- 시장조사 : 우리나라의 로봇 상장사를 조사한다. 상장코드를 찾아서 구글링을 하면 증권 리포트가 많이 나온다. 그것들을 조사하면 된다.
- 모터는 전력을 많이 먹는다.
- 저전력 구동은 : 전압은 안 바뀌기 때문에 저전류를 만들어야 한다.
- 앞으로 5년 내에 태양광 자동차가 굉장히 많이 나올 것이다.
- 전력 나무 -> 한 가정에서 하루당 7.7kW의 전력을 사용한다. -> IOT System, 인공지능
- 책을 많이 읽어라. 경험을 많이 해라. bad experience란 없다.
- 공부를 하더라도 열심히 해야 한다.

## 오후

1. 호기심
2. 창의
3. 도전
4. 자신감
